# 2018 DjangoCon US CoC Translation

* Information
    * English to Korean
    * Original: <a href="https://2018.djangocon.us/coc/" target="_blank">2018 DjangoCon US CoC</a>

# 행동강령 (Code of Conduct)

DjangoCon US는 성별, 성 정체성, 성적 취향, 장애, 신체적 외모, 신체 크기, 인종, 종교에 관계없이 모든 사람이 즐거운 행사를 제공하기 위해 노력하고 있습니다.

다른 참가자들에게 친절하게 대해주세요. 다른 참가자들을 모욕하거나 폄하하지 말아주세요. 전문적으로 행동하세요.

희롱과 성 차별적, 인종 차별적 또는 배타적 농담은 DjangoCon US에는 적절하지 않습니다.

이 규칙을 위반하는 참가자는 회의 주최측의 재량에 따라 환불 없이 퇴장하도록 요청받을 수 있습니다.

이 모든 것을 환영하고 친근한 행사로 만들어 주셔서 감사합니다.

## 전체 행동 강령 (Full Code of Conduct)

_무엇이 예상되는지 명확히 하기 위해, 모든 딜러는 참석자, 연설자, 전시자, 주최자 및 자원 봉사자들은 어떠한 DjangoCon US 행사에서든 다음의 행동 강령을 준수해야 한다. 주최측은 이 코드를 행사 기간 내내 집행한다._

### 어떤 행사인지 (What the conference is)

DjangoCon US는 개발자 커뮤니티의 화합과 친목도모를 위한 컨퍼런스입니다.

우리는 Django 커뮤니티의 각 구성원들의 참여를 소중하게 생각하고, 참가자들이 즐겁고 유익한 경험을 가졌으면 합니다.
따라서, 참가자들은 공식적으로 후원을 받았던 아니던, 행사 진행중에, 모든 곳에서, 온라인 공간(예: 슬랙)에서도 다른 참가자들에게 존경과 공손함을 표해야 합니다.

### 다른 참가자들에게 친절하게 대해주세요 (Be Kind To Others)

다른 참가자들을 모욕하거나 폄하하지 말아주세요. 전문적으로 행동하세요.
희롱과 성 차별적, 인종 차별적 또는 배타적 농담은 DjangoCon US에는 적절하지 않습니다.
이 규칙을 위반하는 참가자는 회의 주최측의 재량에 따라 환불 없이 퇴장하도록 요청받을 수 있습니다.

### 다른 참가자들을 배려해주세요 (Be Respectful)

모두가 동의하는 것은 아니지만, 의견 차이가 있다고 해서 나쁜 행동과 무례함이 변명이 될 수는 없습니다.
저희는 참가자에 대한 어떤 형식의 괴롭힘을 용인하지 않습니다.
괴롭힘은 다음을 포함합니다: 성별, 성 정체성, 성적 취향, 장애, 신체적 외모, 신체 크기, 인종, 종교, 공공 장소에서의 성적 이미지, 부적절한 협박, 스토킹, 다른 신체적 관심을 방해하는 사진

## 단어 선택을 조심해주세요 (Choose Your Words)

단어 선택에 조심해주세요. 성 차별적, 인종 차별적, 배타적 농담은 주변 사람들에게 모욕적일 수 있다는 점을 기억해주세요.
지나친 욕설과 저속한 농담은 DjangoCon US에는 적절하지 않습니다.
필요한 경우 적절한 트리거/이벤트 경고를 사용하여 프레젠테이션을 미리 준비합니다.

다양한 배경을 지닌 사람들을 포함하여 모든 의사 소통이 청중들에게 적합해야 합니다. 성적인 언어와 이미지는 회담을 포함하여 어떤 회의 장소에도 적합하지 않습니다.

조롱 등의 행위에 대해서 중단 요청을 받은 참가자는 해당 행위를 즉시 중단하여야 합니다.

엑스포 홀, 후원자, 업체 부스 또는 이와 유사한 활동의 전시 업체들도 도난 방지 정책의 적용을 받습니다. 부스 직원(자원 봉사자 포함)은 성적인 옷/유니폼/코스튬을 사용해서는 안 되며, 그렇지 않을 경우 성적인 환경을 조성해서는 안 된다.

## 사진 (Photography)

DjangoCon US 2018을 멋진 환경으로 만들기 위해, 그들의 명시적인 허가 없이는 어떤 사람도 사진, 비디오 또는 오디오 기록하지 말아야 합니다. 어떤 사람이 사진, 비디오, 오디오 녹음을 원하지 않는다면, 그들의 바람을 존중해 주세요.

단체 사진이 허용되지만 일부 사람들의 얼굴만 보일 경우에는 모든 사람들로부터 허가를 받아야 합니다.

_참가자가 이 행동 강령을 위반하는 행위에 관여하는 경우, 회의 주최측은 위반자에게 경고하거나 환불 없이 퇴장하는 등의 적절한 조치를 취할 수 있습니다._

## License

Conference Code of Conduct by
[2018.djangocon.us/coc/](https://2018.djangocon.us/coc/) is licensed under a
[Creative Commons Attribution 3.0 Unported License](http://creativecommons.org/licenses/by/3.0/).
