# 2018 DjangoCon(f) Korea 행동강령

## 행동강령에 대해서
* 2018 DjangoCon(f) Korea(이하 본 행사)에 참석하는 모든 형태의 참가자들은 행동강령을 따라야 합니다. 여기서 모든 참가자라 함은 일반 참가자, 발표자, 후원사, 행사 운영진, 그리고 자원봉사자 등 모두를 포함한 것입니다.
* 이 행동강령은 본 행사의 준비과정, 진행과정, 그리고 행사 후에 이루어지는 참가자 간의 교류활동까지 모든 순간에 적용됩니다.

## 행동강령 
* 모든 참가자들에게 친절하게 대해주세요. 다른 참가자들을 모욕하거나 폄하하지 말아주세요. 
* 본 행사에서는 인종, 민족, 문화, 출신 국가, 피부색, 이민 신분, 사회적 혹은 경제적 계층, 학력, 성별, 성적 취향, 성 정체성 및 표현, 나이, 신체 크기, 가족 관계, 정치적 신념, 정신적 그리고 신체적 능력에 관계없이 모든 사람들이 차별받지 않는 행사를 만들기 위해 노력하고 있습니다. 
* 본 행사 참가자들을 대상으로 하는 그 어떠한 형태의 괴롭힘도 절대 용인되지 않습니다. 위에서 예시로 든 공격적인 의견/피드백, 협박, 스토킹, 고의적으로 대화 혹은 행사를 방해하는 행위, 폭력적인 위협이나 언사, 부적절한 신체 접촉 등이 있습니다. 위의 행동들에 대해서 옹호하거나 부추기는 행위 역시 절대로 용인되지 않습니다. 
* 희롱과 성 차별적, 인종 차별적 또는 배타적 농담, 성적인 언어 혹은 대화, 성적 영상이나 이미지는 행동강령이 적용되는 모든 장소에서는 적합하지 않습니다. 
* 타인의 동의 없이는 개인의 사진을 찍거나 배포하지 말아주세요. 
* 단어 선택에 신중해주세요. 성적, 종교적, 혹은 다른 이유로 차별을 하는 농담은 주위 사람들에게 불쾌감을 줄 수 있다는 것을 항상 기억해주세요. 지나친 욕설이나 공격적인 농담은 본 행사에 적합하지 않습니다. 
* 이 규칙을 위반하는 참가자는 회의 주최 측의 재량에 따라 환불 없이 퇴장하도록 요청받을 수 있습니다.


# 왜 행동강령이 필요할까요? 
* 행사 중 발생할 수 있는 모욕이나 불쾌하게 여길 수 있는 행동들을 사전에 방지하고, 발생하더라고 절대 용인될 수 없다는 것을 미리 공지하기 위함입니다. 
* 만약에 사고가 난 경우 피해자를 탓하지 않을 것이며, 철저한 조사를 할 것이라는 신뢰를 참가자분들에게 드리기 위함입니다. 그 어떠한 경우에도 예외는 없습니다. 
* 우리 커뮤니티는 굉장한 다양성을 띄고 있으며, 이 행동강령을 통해서 서로에게 대해는 행동에 대해서 조금 더 조심 할 수 있습니다.
* 신고, 또는 건의가 된 내용에 대해서 처리하는 체계가 있음을 명시합니다. 이 행동강령은 신고에 대한 대응, 행동강령 위반 여부에 대한 평가, 또 어떠한 취해져야 하는 조치에 대한 기본 근거입니다.


# 행동강령 위반 행위에 대한 신고/건의 
## 행동강령 위반에 대해서 신고할 수 있는 곳 
행동강령 위반이 본인에게 발생하거나 타인에게 발생하는 것을 목격한 경우, 즉시 본 행사 운영진을 만나서 알려주시거나, 혹은 $(대응 이메일)로 이메일을 보내주시면 됩니다.

본 행사 운영진들은 본 행사에서 소개가 될 것입니다.

## 행동강령 위반에 대해서 신고 가이드 라인
행동강령 위반사항에 대해서 신고하는 것을 망설이거나 부담을 가지지는 말아주세요. 행사기간 동안 다수의 행동강령 위반을 신고해주시는 것 역시 부담가지실 필요가 없습니다. 본 행사 운영진은 모든 신고사항에 대해서 **행동할 수 있는 기회**로 여깁니다. 운영진에서 사건에 대해서 인지를 함으로써 대응을 할 수 있고, 이 문제가 반복되는 것을 방지할 수 있습니다. 하지만 신고를 해주시지 않으면 저희는 행동강령 위반사항에 대해서 알 수도 없고 대응을 할 수 없습니다. 

만약 신고 전에 행동강령 해당 사건이 행동강령 위반사항인지, 혹은 특정 공간에 적용이 되었는지가 확실하지 않은 경우에도 우선 신고해주시는 걸 권장합니다. 저희 운영진은 한 개의 행동강령 위반사항을 놓치는 것보다는 조금의 대응하지 않을 신고사항을 처리하는걸 더 선호합니다. 신고해주신 내용이 행동강령 위반사항이 아니었다 하더라도 저희 운영진은 신고자를 부정적으로 보지 않습니다. 그리고 당장 행동강령 위반사항이 아니거나 행동강령 적용 대상 장소가 아니라 하더라도, 저희가 이 신고를 받음으로써 행동강령을 조금 더 개선하거나 관련 프로세스를 개선할 수 있습니다. 

행동강령 위반을 신고하실 때는 **가능하다면** 다음 사항을 포함해서 신고해주세요. 

* 연락처 ( 운영진이 신고자에게 연락을 하기 위함 ) 
* 해당 사건에 관련된 사람들 (이름, 별명, 가명 등). 만약 본인 외의 또 다른 목격자가 있는 경우, 같이 서술해주시기 바랍니다. 
* 사건이 발생한 시간과 장소. 최대한 자세하게 서술해주세요. 
* 이 사건이 계속되고 있는지에 대한 여부 
* 이 외의 사건 관련하여 운영진 쪽에서 알았으면 하는 내용

## License
* Creator : DjangoCon 2018 Korea Organizers
* Referecne DjangoCon 2018 EU and US
(위 내용을 라이선스 표기법에 맞춰서 해야 할 것 같습니다.
