# Dev Django Korea 2018 행동 강령

## 행동 강령에 대해서
* Dev Django Korea 2018(이하 본 행사)에 참석하는 모든 형태의 참가자는 행동 강령을 따라야 합니다. 여기서 모든 참가자라 함은 일반 참가자, 발표자, 후원사, 행사 운영진 그리고 자원봉사자 등 모두를 포함합니다.
* 이 행동 강령은 본 행사의 준비 과정, 진행 과정 그리고 행사 후에 이루어지는 참가자 간의 교류 활동까지 항상 적용됩니다.

## 행동 강령
* 모든 참가자에게 친절하게 대하세요. 다른 참가자를 모욕하거나 폄하하지 마세요.
* 본 행사는 인종, 민족, 문화, 출신 국가, 피부색, 이민 신분, 사회적 혹은 경제적 계층, 학력, 성별, 성적 취향, 성 정체성 및 표현, 나이, 신체 크기, 가족 관계, 정치적 신념, 정신적 그리고 신체적 능력에 관계 없이 모든 사람이 차별받지 않는 행사를 만들기 위해 노력하고 있습니다.
* 본 행사 참가자를 대상으로 하는 어떠한 형태의 괴롭힘도 절대 용인되지 않습니다. 이는 공격적인 의견/피드백, 협박, 스토킹, 고의적으로 대화나 행사를 방해하는 행위, 폭력적인 위협이나 언사, 부적절한 신체 접촉 등을 포함합니다. 위의 행동을 옹호하거나 부추기는 행위 역시 절대로 용인되지 않습니다.
* 희롱과 성 차별적, 인종 차별적 또는 배타적 농담, 성적인 언어나 대화, 성적 영상이나 이미지는 행동 강령이 적용되는 모든 장소에 적합하지 않습니다.
* 타인의 동의 없이는 개인의 사진을 찍거나 배포하지 마세요.
* 단어를 신중히 선택하세요. 성적, 종교적 혹은 다른 이유로 차별하는 농담은 주위 사람을 불쾌하게 할 수 있다는 사실을 항상 기억하세요. 지나친 욕설이나 공격적인 농담은 본 행사에 적합하지 않습니다.
* 이 규칙을 위반하는 참가자는 회의 주최 측의 재량에 따라 환불 없이 퇴장하도록 요청받을 수 있습니다.


# 왜 행동 강령이 필요할까요?
* 행사 중 발생할 수 있는 모욕이나 불쾌하게 여길 수 있는 행동을 사전에 방지하고, 발생하더라도 절대 용인될 수 없음을 미리 공지하기 위함입니다.
* 만약에 사고가 난 경우 피해자를 탓하지 않을 것이며, 철저히 조사할 것이라는 신뢰를 드리기 위함입니다. 어떠한 경우에도 예외는 없습니다.
* 우리 커뮤니티는 다양성을 띄고 있으며, 이 행동 강령이 존재하는 덕에 서로를 조금 더 조심스럽게 대할 수 있습니다.
* 신고나 건의된 내용을 처리하는 체계가 있음을 명시합니다. 이 행동 강령은 신고에 대한 대응, 행동 강령 위반 여부에 대한 평가와 후속 조치의 기준입니다.


# 행동 강령 위반 행위에 대한 신고/건의
## 행동 강령 위반을 신고할 수 있는 곳
행동 강령 위반에 해당되는 상황을 직접 당했거나 타인이 당하는 상황을 목격한 경우, 즉시 본 행사 운영진을 만나서 알리거나 "devdjangokorea@gmail.com"로 이메일을 보내주시기 바랍니다.

본 행사 운영진들은 행사 도중 소개될 것입니다.

## 행동 강령 위반에 대한 신고 가이드 라인
행동 강령 위반 사안에 대해서 신고하는 것을 망설이거나 부담을 가지지는 마세요. 행사 기간 동안 다수의 행동 강령 위반을 신고하는 것 역시 부담 가질 필요가 없습니다. 본 행사 운영진은 모든 신고 사안을 **행동할 수 있는 기회**로 여깁니다. 운영진에서 사건을 인지함으로써 대응할 수 있고, 같은 문제가 반복되는 것을 방지할 수 있습니다. 하지만 신고를 해주지 않으면 저희는 행동 강령 위반 사안을 알 수 없고 대응할 수도 없습니다.

만약 신고 전에 해당 사건이 행동 강령 위반 사안인지, 혹은 특정 공간에 적용되는지가 확실하지 않은 경우에도 우선 신고해주시길 권장합니다. 저희 운영진은 하나의 행동 강령 위반 사안을 놓치기보다는, 대응하지 않을 신고 사안을 여러 건 수집하는 쪽을 더 선호합니다. 신고해주신 내용이 행동 강령 위반 사안이 아니었다 하더라도 운영진은 신고자를 부정적으로 보지 않습니다. 그리고 당장 행동 강령 위반 사안이 아니거나 행동 강령 적용 대상 장소가 아니라 하더라도, 저희가 이 신고를 받음으로써 행동 강령을 개선하거나 관련 프로세스를 개선할 수 있습니다.

행동 강령 위반을 신고하실 때는 **가능하다면** 다음 사항을 포함해주세요.

* 연락처 (운영진이 신고자에게 연락하기 위함)
* 해당 사건에 관련된 사람들(이름, 별명, 가명 등). 만약 본인 외의 또 다른 목격자가 있는 경우, 함께 언급해주시기 바랍니다.
* 사건이 발생한 시간과 장소. 최대한 자세하게 적어주세요.
* 이 사건이 계속되고 있는지 여부
* 이 외에도 사건과 관련하여 운영진이 알았으면 하는 내용

## License
DjangoCon 2018 EU의 Code of Conduct와 DjangoCon 2018 US의 Code of Conduct를 참고하여, Dev Django Korea 2018 한국 운영진이 작성하였습니다.
