# 2018 DjangoCon Europe CoC Translation
* Information
  * Languages : English to Korean 
  * Original : <https://2018.djangocon.eu/conduct/>



# 행동강령 (Code of Conduct)

어떠한 방법으로든 DjangoCon Europe 행사에 참여하는 모든 참가자들은 이 Code of Conduct를 따라야 합니다. 여기서 참가자라 함은, 일반 참가자, 발표자, 후원사, 운영진, 그리고 자원봉사자 모두를 포함한 것입니다.

이 Code of Conduct는 본 행사 진행 전, 그리고 진행 되는 모든 순간에 적용됩니다 (참가자들 간의 교유 활동이나 SNS 상에서의 모든 활동을 포함합니다). Code of Conduct 관련 대응 지침은 [다음 링크](https://2018.djangocon.eu/conduct/)에 공개되어 있습니다. 


# 왜 행동강령(Code of Conduct)이 필요할까요?

Code of Conduct의 목적은 다음과 같습니다.

* Helping everyone feel safe and included. Many attendees are first timers, or have had poor experiences in other events. We want to set the expectation that harassment and other unpleasant behaviour are not acceptable. So that if people do have an unpleasant experience, they know that’s not neither the norm nor acceptable to us as a community.
* 만약에 사고가 난 경우, 피해자를 탓하지 않을 것이며, 철저한 조하를 할 것이라는 신뢰를 참가자분들에게 드리기 위함입니다. 이는 심지어 권력에 관련이 있는 경우에도 동일하며 예외가 될 수 없습니다.
* 모든 참가자들에게 기대하는 행동에 대해서 알리기 위함입니다. 우리 커뮤니티는 굉장한 다양성을 띄고 있으며, 이 Code of Conduct가 존재함으로 인해 모두가 서로에게 명확하고 확실한 행동을 기대하도록 할 수 있습니다.
* 신고, 또는 건의가 된 내용에 대해서 처리하는 체계가 있음을 의미합니다. 이 Code of Conduct는 신고에 대해서 대응하, CoC 위반 여부를 평가하고, 또 어떠한 조치가 취해져야 할지에 대한 기본ㅈ근거입니다.


# 우리의 행동강령(Code of Conduct)

* 타인을 배려하고 친절하게 대해주세요. 다른 참가자를 놀리거나 모욕하지 말아주세요. 
* 이 행사에서는 인종, 민족, 문화, 출신 국가, 피부색, 이민 신분, 사회적 혹은 경제적 계층, 학력, 설별, 성적 취향, 성 정체성 및 표현, 나이, 크기, 가족 관계, 정치적 신념, 정신적 그리고 신체적 능력에 관계없이 모든 사람들이 차별받지 않는 행사를 만들기 위해 전념하고 있습니다.
* 행사 참가자들을 대상으로 한 그 어떠한 형태의 괴롭힘은 절대 용인되지 않습니다. 위에서 예시로 든 공격적인 의견/피드백, 협박, 스토킹, 고의적으로 대화 혹은 행사를 방해하는 행위, 폭력적인 위협이나 언사, 부적절한 신체 접촉 등이 있습니다. 위의 행동들에 대해서 옹호하거나 부추기는 행위 역시 절대로 용인되지 않습니다.
* 성적인 언어 혹은 대화, 또는 성적 영상이나 이미지는 CoC가 적용되는 모든 장소에서는 적합하지 않습니다.
* 타인의 동의 없이는 개인의 사진을 찍거나 배포하지 말아주세요.
* 단어선택에 신중해주세요. 성적, 종교적, 혹은 다른 이유로 차별을 하는 농담은 주위사람들에게 불쾌감을 줄 수 있다는 것을 항상 기억해주세요. 지나친 욕설이나 공격적인 농담은 DjangoCon Europe에서는 적합하지 않습니다.


# 행동강령이 적용되는 곳

CoC는 행사와 관련된 모든 장소에 적용됩니다. 다음의 모든 장소를 포함합니다:

* 컨퍼런스 행사장(들) 
* 컨퍼런스 숙소(들)
* 컨퍼런스 행사와 관련된 모든 사회 활동
* 슬랙, 행사 hashtag가 붙은 트위터, 그리고 다른 모든 온라인 매체

CoC는 행사에만 적용되는 것이 아닙니다. 한 예로, 일정이 잡혀있었던 교류 일정 후, 몇몇 참가자들끼리 바에 갔을 때 누군가 모욕 혹은 괴롭히는 것 역시 CoC를 어긴 것으로 간주됩니다.


# 행동강령이 위반되었을 때는 어떻게 되나요?

CoC 위반이 발생한 경우, 운영진이 취할 수 있는 일반적인 조치는 다음과 같습니다.

* 해당 참가자에게 CoC를 위반한 해당 행동을 멈출 것을 요구한다.
* 해당 참가자에게 다른 참가자들과 접촉하지 않도록 요구한다.
* 해당 행사 강연 영상자료를 온라인상에 올리거나 배포하지 않는다.
* 해당 행사 강연 일정을 취소한다.
* 해당 참가자를 참가비에 대한 환불 없이 행사에서 강제로 추방시킨다.


# CoC 위반에 대해서 신고할 수 있는 곳

COC 위반이 본인에게 발생하거나 타인에게 발생하는 것을 목격 한 경우, 즉시 DjangoCon 2018 운영진을 만나서 알려주시거나, 혹은 $(대응이메일)로 이메일을 보내주셔도 됩니다.

DjangoCon 2018 운영진들은 본 행사에서 소개가 될 것입니다. 



# CoC 위반에 대해서 신고 지침(Guide lines)

CoC 위반사항에 대해서 신고하는 것을 망설이거나 부담을 가지지는 말아주세요. 행사동안 여러개의 CoC 위반을 신고해주시는 것 역시 부담가지실 필요가 없습니다. DjangoCon 2017 운영진은 모든 신고사항에 대해서 **행동 할 수 있는 기회**로 여깁니다. 운영진에서 사건에 대해서 인지를 함으로써 대응을 할 수 있고, 이 문제가 반복되는 것을 방지 할 수 있습니다. 하지만 신고를 해주시지 않으면 저희는 CoC 위반사항에 대해서 알 수 없고 대응을 할 수 없습니다.

만약 신고 전에 해당 사건이 CoC 위반사항인지, 혹은 특정 공간에 적용이 되었는지가 확실하지 않은 경우에도 우선 신고해주시는걸 권장합니다. 저희 운영진은 한개의 CoC 위반사항을 놓치는 것보다는 조금의 대응하지 않을 신고사항을 처리하는걸 더 선호합니다. 신고해주신 내용이 CoC 위반사항이 아니였다 하더라도 저희 운영진은 신고자를 부정적으로 보지 않습니다. 그리고 당장 CoC 위반사항이 아니거나 CoC 적용 대상 장소가 아니라 하더라도, 저희가 이 신고를 받음으로써 CoC를 조금 더 개선하거나 관련 프로세스를 개선 할 수 있습니다.

CoC 위반을 신고하실 때는 가능하다면 다음 사항을 포함해서 신고해주세요.

* 연락처 ( 운영진이 신고자에게 연락을 하기 위함 )
* 해당 사건에 관련된 사람들 (이름, 별명, 가명 등). 만약 본인 외의 또다른 목격자가 있는 경우, 같이 서술해주시기 바랍니다.
* 사건이 발생한 시간과 장소. 최대한 자세하게 서술해주세요.
* ​
* 이 사건이 계속되고 있는지에 대한 여부
* 이 외의 사건 관련하여 운영진쪽에서 알았으면 하는 내용



# 응급상황

* 119
* 112
